# Об утверждении бюджета Чистопольского сельского округа района имени Габита Мусрепова на 2023-2025 годы

> *Сноска. Вводится в действие с 01.01.2023 в соответствии с пунктом 5 настоящего решения.*

В соответствии со статьями 9-1, 75 Бюджетного кодекса Республики Казахстан, статьей 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», маслихат района имени Габита Мусрепова Северо-Казахстанской области РЕШИЛ:

1. Утвердить бюджет Чистопольского сельского округа района имени Габита Мусрепова на 2023-2025 годы согласно приложениям 1, 2 и 3 соответственно к настоящему решению, в том числе на 2023 год в следующих объемах:

   1) доходы – 116 538,9 тысяч тенге:

      налоговые поступления – 16 578,4 тысячи тенге;

      неналоговые поступления – 1 159,4 тысячи тенге;

      поступления от продажи основного капитала – 4 780,7 тысяч тенге;

      поступления трансфертов – 94 020,4 тысячи тенге;

   2) затраты – 117 423,1 тысяча тенге;

   3) чистое бюджетное кредитование – 0:

      бюджетные кредиты – 0;

      погашение бюджетных кредитов – 0;

   4) сальдо по операциям с финансовыми активами – 0:

      приобретение финансовых активов – 0;

      поступления от продажи финансовых активов государства – 0;

   5) дефицит (профицит) бюджета – - 884,2 тысячи тенге;

   6) финансирование дефицита (использование профицита) бюджета – 884,2 тысячи тенге:

      поступление займов – 0;

      погашение займов – 0;

      используемые остатки бюджетных средств – 884,2 тысячи тенге.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решений маслихата района имени Габита Мусрепова Северо-Казахстанской области от 23.05.2023 № 3-33 (вводится в действие с 01.01.2023); от 22.09.2023 № 8-6 (вводится в действие с 01.01.2023); от 11.12.2023 № 11-6 (вводится в действие с 01.01.2023).*

2. Установить, что доходы бюджета Чистопольского сельского округа на 2023 год формируются в соответствии со статьей 52-1 Бюджетного кодекса Республики Казахстан за счет следующих налоговых поступлений:

   1) индивидуального подоходного налога по доходам, подлежащим обложению самостоятельно физическими лицами, у которых на территории села расположено заявленное при постановке на регистрационный учет в органе государственных доходов:

      место нахождения – для индивидуального предпринимателя, частного нотариуса, частного судебного исполнителя, адвоката, профессионального медиатора;

      место жительства – для остальных физических лиц;

   2) налога на имущество физических лиц по объектам обложения данным налогом, находящимся на территории сельского округа;

   3) земельного налога на земли населенных пунктов с физических и юридических лиц по земельным участкам, находящихся на территории села;

   3-1) единого земельного налога;

   4) налога на транспортные средства:

      с физических лиц, место жительства которых находится на территории села;

      с юридических лиц, место нахождения которых, указываемое в их учредительных документах, располагается на территории села;

   4-1) плата за пользование земельными участками.

3. Неналоговыми поступлениями в бюджет сельского округа являются:

   1) доходы от коммунальной собственности сельского округа (коммунальной собственности местного самоуправления);

      другие доходы от коммунальной собственности сельского округа (коммунальной собственности местного самоуправления);

4. Объем бюджетной субвенции, передаваемой из районного бюджета в бюджет Чистопольского сельского округа, составляет 25 047 тысяч тенге.

5. Настоящее решение вводится в действие с 1 января 2023 года.

**Секретарь маслихата района имени Габита Мусрепова Северо-Казахстанской области**

**Е. Адильбеков**

> *Приложение к решению*  
> *маслихата района*  
> *имени Габита Мусрепова*  
> *Северо-Казахстанской области*  
> *от 29 декабря 2022 года № 25-15*

## Бюджет на 2023 год Чистопольского сельского округа района имени Габита Мусрепова

> *Сноска. Приложение 1 в редакции решений маслихата района имени Габита Мусрепова Северо-Казахстанской области от 23.05.2023 № 3-33 (вводится в действие с 01.01.2023); от 22.09.2023 № 8-6(вводится в действие с 01.01.2023); от 11.12.2023 № 11-6 (вводится в действие с 01.01.2023).*

<table>
<tr>
<td>Категория</td>
<td>Класс</td>
<td>Подкласс</td>
<td>Наименование</td>
<td>Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>116 538,9</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>16 578,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>2 953,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>2 953,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>13 562,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>501,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>236,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>9 224,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>3 600,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>61,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>
Поступления за использование природных и
других ресурсов
</td>
<td>61,9</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>1 159,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Доходы от аренды имущества коммунальной собственности города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Штрафы, пени, санкции, взыскания, налагаемые государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета, а также содержащимися и финансируемыми из бюджета (сметы расходов) Национального Банка Республики Казахстан</td>
<td>559,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие штрафы, пени, санкции взыскания налагаемые государственными учреждениями, финансируемыми из местного бюджета</td>
<td>559,4</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>4 780,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>4 780,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>4 780,7</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>94 020,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>94 020,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>94 020,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Функцио-нальная группа</td>
<td>Админи-стратор бюджетных программ</td>
<td>Прог-рамма</td>
<td>Наименование</td>
<td>Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>117 423,1</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>65 018,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>64 988,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>64 988,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>29,8</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>52 404,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>52 404,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>7 860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>1 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Организация водоснабжения населенных пунктов</td>
<td>42 744,4</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td>Возврат неиспользованных (недоиспользованных) трансфертов</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>-884,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>884,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступление займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>884,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Категория</td>
<td>Класс</td>
<td>Подкласс</td>
<td>

Наименование
</td>
<td>Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>884,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>884,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>884,2</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к решению маслихата района*  
> *имени Габита Мусрепова*  
> *Северо-Казахстанской области*  
> *от 29 декабря 2022 года № 25-15*

## Бюджет на 2024 год Чистопольского сельского округа района имени Габита Мусрепова

<table>
<tr>
<td>Категория</td>
<td>Класс</td>
<td>Подкласс</td>
<td>Наименование</td>
<td>Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>57 614</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>30 941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>15 585</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>15 585</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>15 023</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>978</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>9 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>3 640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>333</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Доходы от аренды имущества,находящегося в государственной собственности</td>
<td>624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Доходы от аренды имущества коммунальной собственности города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>624</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>26 049</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>26 049</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>26 049</td>
</tr>
<tr>
<td>Функцио-нальная группа</td>
<td>Админи-стратор бюджетных программ</td>
<td>Прог-рамма</td>
<td>Наименование</td>
<td>Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>57 614</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>55 779</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>55 779</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>55 717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>62</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>1 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>1 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>1 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступление займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3*  
> *к решению маслихата района*  
> *имени Габита Мусрепова*  
> *Северо-Казахстанской области*  
> *от 29 декабря 2022 года № 25-15*

## Бюджет на 2025 год Чистопольского сельского округа района имени Габита Мусрепова

<table>
<tr>
<td>Категория</td>
<td>Класс</td>
<td>Подкласс</td>
<td>Наименование</td>
<td>Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>59 919</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>32 179</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>16 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>16 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>15 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>1 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>10 172</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>3 786</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>346</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Доходы от аренды имущества коммунальной собственности города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>649</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>27 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>27 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>27 091</td>
</tr>
<tr>
<td>Функцио-нальная группа</td>
<td>Админи-стратор бюджетных программ</td>
<td>Прог-рамма</td>
<td>Наименование</td>
<td>Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>59 919</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>58 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>58 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>57 946</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>64</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>1 909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>1 909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>1 909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступление займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>
